Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Temperaturene globalt er ventet
å ligge rekordhøyt de neste fem årene.
Det slår en fersk rapport fra Verdens
meteorologiorganisasjon, WMO, fast.
Det er 80 % sannsynlig at minst ett år mellom
2025 og 2029 vil bli det varmeste noen gang.
En slik utvikling vil føre til flere skadelige
hetebølger, ekstrem nedbør, -
- intense tørkeperioder og stigende havnivå.
EU-landene er i rute med å kutte
klimagassutslippene med 54 % innen 2030, -
- men Norge sliter med å holde følge.
Hvis ikke Norge kutter utslipp raskere,
vil vi nå klimamålet for 2050 først i 2067.
Det viser en fersk rapport
fra Norsk klimastiftelse.
Det pågår for tiden intense forhandlinger
på Stortinget om Norges klimamål.
Tysklands forbundskansler skal hjelpe
Ukraina med å produsere langdistansevåpen.
Friedrich Merz sier dette vil gi Ukraina
muligheten til å forsvare seg bedre.
Han sier videre at Russland ikke har
vist vilje til å være med på fredssamtaler.
Også Ukrainas president Zelenskyj bekrefter
at landene er enige om investeringer i forsvar.
En alarm på skipet som grunnstøtte
i Trondheimsfjorden var slått av.
Skipets sikkerhetssystemer
var heller ikke i henhold til kravene.
Det viser en rapport fra Sjøfartsdirektoratet.
Konteinerskipet gikk på grunn
på Byneset i forrige uke.
Fra før har det kommet fram
at en ansatt kan ha sovnet på vakt.
Netanyahu sier den antatte lederen
for Hamas på Gazastripen er drept.
Mohammed Sinwar har vært
en av de mest ettersøkte Hamas-lederne.
Han er bror til en Hamas-leder
som ble drept i oktober i fjor.
Hamas har ikke kommentert
Netanyahus uttalelser.
Norges tennisstjerne Casper Ruud er ute av
Roland-Garros, også kalt French Open.
Ruud vant første sett
mot portugisiske Nuno Borges, -
- men ble skadet og tapte andre runde.
Dermed røk han altså ut av
det som er hans favoritturnering.
Ruud har tidligere minst
kommet til semifinalen tre år på rad.
I morgen er det Kristi himmelfartsdag, og
mange benytter anledningen til å ta langhelg.
Det er ventet 85 000 reisende
fra Oslo lufthavn i dag og i morgen.
Folk må beregne ekstra god tid
og være forberedt på kø, sier Avinor.
Det er buss for tog på flere togstrekninger,
blant annet på Sørlandsbanen.
Vegvesenet forventer også mye trafikk
på veiene, særlig i ettermiddag og kveld.
Tegnspråknytt er slutt, vi er tilbake på fredag.
God Kristi himmmelfartsdag.